Tex, vamos a despertar, Luciano. Vamos.
Vamos a ver si ya está listo.
Ha, compañero.
¿Qué tal? Venga, ¿has listo o no? Hoy
hoy día tenemos preparado algo
increíble, así que vamos, vamos a ver.
Ya cer las cuarto para las 6.
Ya está pintando, ¿no? Está pintando.
Vale la pena levantarse temprano. Ah,
sí. Mira qué lindo el sitio. Donde
estamos, amigo.
¿Dónde estamos,
estamos? Ahorita esperando el amanecer
en el bosque guarda.
El día hoy tenemos un día repleto de
cosas lindas, compadre actividades,
caminatas por el bosque que vamos a
comer riquísimo y nos vamos a a nutrir
no solamente la guata, sino el alma,
creo. Vas a ver el jaguar tejadita. Da,
vamos a saludar. How are you?
Esa broma era para más adelante. Pues
muy pronto esa broma. Quemando todas tus
balas ahorita sabes que tienes que
quemar calorías.
Me salió una.
Qué buen amanecer, ¿eh?
Buena manera de empezar el día,
compañero.
¿Cuál su nombre? Alejandro Barco.
Alejandro Barco, tú nos vas a guiar hoy
día.
Un gusto, un gusto, un placer. Aquí al
frente tenemos el área conservación
regional cordillera escalera. Esta área
ha sido creada el 2005. Tiene
aproximadamente 149000 hectáreas.
As chiquitito.
Okay, más o menos.
¿Qué vamos a hacer acá después del
mirador?
Y aquí vamos a ir a a conocer este los
árboles guardianes, a unos árboles
milenarios que tiene aproximadamente de
400 a 500 años de antigüedad.
¿Qué clase de árbol es este?
Acá está al frente es un renaco.
Renaco.
El que está al frente chapana.
Según un análisis dentro cronológico,
dice que tiene aproximadamente de 400 a
500 años de antigüedad.
Siempre que esos arroles y me entero de
su edad, me parece la locura pensar que
estaba pasando hace 500 años. Pues hace
500 años
estaban los incas, compadre.
Impresionante, ¿no?
Impresionante.
Cuando estos árboles están chiquititos,
te estaban haciendo. Ya.
Deja abrazarle. Tex.
No puedo como así las manos.
Ahora sí voy a vivir 500 años.
¿Qué toca? Ahora vamos a tener un buen
desayuno. Rico. Estoy esperanzado. Acá
las cosas son mágicas.
Ah, su madre, ¿dónde estamos?
Único, compadre, podemos tomado de salir
en un paraje.
Esta es la mesita especial para ustedes.
Bajo el bosque, sobre el río,
tenemos huevitos, tenemos fruta, tenemos
una bandejita regional.
¿Qué tal desayuno, compadre? Ah, se ve
pero
brutal. Mira, queso frito, amigo.
El queso en esta zona es muy loco porque
le ponen limón para cortar la leche. O
sea, no es que sea particularmente
ácido, pero pero sí sabe un poco a
cáscara de limón.
¿Será que todo es más rico en ese
paraje?
Acá todo sabe más rico, pero hasta teja
te sabe más guapo.
Esa es la cocona chiquita.
Sí, las buenas
tiene un aroma.
Tiene el doble sabor.
Tiene el doble sabor. Exacto.
Qué maravilla.
Ah, qué rico. Esto es castaña y
chocolate.
Sí,
hecho acá.
Hecho acá.
100%
natural. Su madre.
Eso es todo lo que quisiera hacer la
Nutella. Esta es la envidia de la
Nutella, brother. Delicioso.
La más bonita. Es
una fiesta este desayuno, amigo.
A mí me están dando instrucciones
precisas de cómo disfrutar este
desayuno,
hermano. Él vive para gozar. Él sabe
cómo se goza.
Lo que vas a llevar es esto, ¿no? Un
recuerdo muy bonito, inolvidable. Así
que
acá te engren todo el momento.
Acá te enre. Sí.
Oh,
¿qué tal está tu sacha de desayuno?
Pucha, mi sacha de desayuno en el monte
está increíble. Siento que eso es un
desayuno realmente memorable, amigo.
¿Tú qué tal, Tejaita, has probado tu
sachajugo o no? A ver, espérate. Soy
Sachi alegre. Sachi alegre.
Vamos, Rolfo, continuamos con el día, mi
hermano.
Bienvenido, Rol.
Hemos hecho cosas bien en la vida o no
será.
Para mí me parece un sueño mano estar
acá con esta naturaleza. Bravazo.
¿Hacia dónde vamos ahora?
Estamos yendo la posa escondida,
compadre.
Un chapuzón, dices.
Un chapuzón. Hay calor, se busca el
chapuzón.
Vamos.
Si no hay chapuzón, manguera.
Qué lindo sitio.
Ahora mu bien, pero en calzoncillo me
voy a tirar
bien. Claro, como tiene que ser.
Está fría al agua.
Oh, qué rico.
¿Estás listo o no,
padre? Met una ducha deliciosa. ¿Has
visto el baño? ¿Has visto lo hermoso que
es la ducha? Solamente que me estaba
bañando y aparecieron dos avispas. Uy,
está
parece que va a llover, pero
parece que va de aquí un par de horas
más ya puede caer la lluvia.
¿Tú crees?
Claro, según el hombre del tiempo que
soy yo.
Aquí hay paicho
es algo tradicional aquí en las celas.
Prueba tú
a ver.
M.
Bien. Ah,
ver, esto que está abajo es una base de
de
plátano maduro, plátano bien maduro.
Que servimos siempre a nuestros nuestros
visitantes.
Esa adición del plátano en el cediche,
si no lo han probado, es buena. Es
buena.
Rico se bichito. Cumple la función del
camote. Esto sí cumple la función de un
chifre más. No
fuera de cosas. Tremendo ceviche de
paicho. Aléjamelo, me lo termino todo.
Es un cerdito con con el muscílago de
cacao que hemos cosechado.
Y aquí vamos a refrescar un poquito con
una chalatita.
¿Y el puré de qué es?
Es una crema de yuca.
Esto acá tiene una recontrapintaza. Le
voy a meter una buena cucharada de
sepurantes. ¿Te parece o no?
¿Qué pasa? Este pur está bien rico,
amigo. Cremoso no logra describirlo.
Mira este chanchito. ¿Sientes como se
deshace así por completo?
Ese
está verdaderamente espectacular.
Disfrútalo, por favor. Provecho.
Escucha, está brutal. Qué chanchit.
El chanchito está
Está en una mantequilla.
Ahora estamos en la parcela de cacao de
Bosque Guardián.
¿Cómo te das cuenta que está bueno ya?
Bueno, cuando el fruto está bueno y
cuando indica que por dentro la semilla
está buena, entonces tiene este sonido,
¿no? Sonido particular, como si adentro
estuviese vacío.
Pulpa Rodolfo
un poco aguanada enemplo.
El oréganoéano
hasta hasta peste. Sacha.
Sachalc.
Sí.
Y ahora,
ahora regresamos al bosque guardián.
Vamos.
¿Qué tal la moto?
Tremenda nave, compadre.
¿Y qué tal la lluvia?
Mujado aquí. Se espant atrás.
¿Qué nos recomiendas probars?
Bueno, todo porque todo es rico acá.
¿Hace cuánto empezaron con el horno?
Ya son 10 años.
10 años.
Ahora estamos como ve, mire la gente
bastante. Ajá.
¿Y ese horno quién lo hizo?
Mi esposo.
Sí.
Es por tiempo, por ojo. Y lo saca ya.
Ajá. Ya la vista no más ya lo tanteo. Lo
veo que sea más así color natural.
Muchísimas gracias.
Uy, a ver el pancito de yema.
Recién salió el hornito. No sacó el
vapor que tú quieres que saque. No
importa.
Ah, ya. Tú ya de frente ya sabes cómo
es. Ya.
Oh, no sabes cómo quema.
Ah, este es de pollo.
Ha, suajecito. Hay
suajicito.
Muchísimas gracias. A su madre. Se ve
bravo eseía. A su madre. Eso tiene
rocoto y también tiene charapita
chancado.
Mío submarino.
Puede ser la perdición de Tex. No
llorar.
Está para llorar.
¿Qué está más rico? ¿La empanada o la
jí?
Escucha, la empanada está deliciosa,
¿eh? La empanada con ese.
Hay que pedir un par, creo.
Qué abusivo.
Uno más. Uno más.
Como que uno más
no está bien.
No, es pura salsa de tomate. Mira
a ver.
Uy, uy, uy. Un buen bocado.
¿Qué podemos pedir? Tres chapas.
Una empanada.
Tres.
Tráeme cuatro empanadas más para acabar
este aquí.
¿Qué tal está? Buenazo.
Sí.
Qué buena parada estratégica.
Yo creo que voy a seguir riendo en moto,
amigo.
Pero estás yendo muy rápido, mi hermano.
Te voy a poner un reto. A ver que pase
el reto.
Buo, a ver si conmigo este va más lento.
Te pongas bien,
pero fuera de broma,
fuera de broma, fuera de broma. Te has
golpeado, hevón. Hón, pero ya escúchame,
¿sabes en moto o no?
¿A
dónde vamos a cenar?
Vamos a cenar, compañero.
Pero que a un lugar este oculto. No,
no sé dónde nos están llevando. Bueno,
no están. Vamos a cenar en el medio de
oscuridad. A ver, tu madre, Gregorio,
¿dónde nos has traído, compadre? Eh,
bien, pues, compañero, bien. ¿Qué te
puedo decir?
Siéntate y prepárate para la magia.
Nosotros cerramos esta experiencia con
esta cena donde tenemos como
protagonista la miel. Ya,
todo lo que tiene es una buena croqueta.
Bien crocantita por fuera, digamos, una
buena fritura y por adentro
casi líquida. Delicioso. La segunda es
como una terrina o como un mil hojas de
pituca que es unó.
Esos son unos bocaditos del cielo,
compañero.
Y el tercero es un bocadito fresco para,
digamos, balancear los los primeros
bocados.
Perfecto. La frescura necesaria.
Esa ensalada te
limpia,
te limpia, te prepara, te deja más con
ganas otro bocadito. Esto
bueno. Este es un collarín de pache,
pache joven.
Desde ya veo el colágeneno, compadre.
Ah, sí,
como si quisiera hacer un curry,
pero más tirado la verdura. Muy rico.
Eso sí redonde el plato.
Muy rico plato.
La sedosidad de este puré,
brother. No sabes lo de qué.
Tremendo día.
Sa una hermosa serie de experiencias, un
hotel que en verdad vale la pena
conocernos. Servicio y comida impecable
por donde mires está bonito.
Pasa bien. Entonces,
¿tú qué crees? Mírame la cara. ¿Qué
parece? ¿Te parezco una persona que le
ha pasado mal? No, le ha pasado
lindísimo.
Y lo mejor de todo es que esta noche voy
a dormir solo en mi cuarto.
Ah, sí. Eso es lo mejor, porque las
últimas noches las he tenido que
compartir con ustedes que rongan como
dos enfermos, así que salud por eso.
Toque final. Delos.
¿Te gusta el yogurt porque está hecho en
la zona? No, porque está rico.
Está rico, hermano. Pero entonces, ¿te
gusta porque está rico? ¿Porque está
hecho en la zona?
Te pregunto, pues es que es que no
termino de entender. No termin nunca me
entiendes tú. ¿Qué?
Nunca me entiendes. Eso ya sabemos.
Compadre, la gente no te entiende,
solamente se ríe.
Claro, se pero no.
El pueblo te entiende.
Me quiere bajar la llanta. Bueno, sigo
gordo.